# vk_dropdown

<a>https://dkryaklin.github.io/vk_dropdown/</a>

Были реализованы все запрашиваемые функции. Протестировано во всех современных браузерах + ie10/11, opera 12.16.

В качестве запроса на сервер выступает обычный запрос к вк апи. И поиск происходит на клиенте (небольшое упрошение), но вся логика работы с асинхронным запросом будет точно такая же.

Поиск "на сервере" устроен таким образом, что автокомплит работает только по полю domain. Сделано чтобы можно было лучше протестировать работу дропдауна. При реальных задачаю, конечно, это можно легко настроить на любые необходимые поля.

В качестве демо использованы несколько примеров с разными параметрами. Все они сочетаются между собой и их можно использовать в любой комбинации.

Из внутренних фишек:
* Реализована подписка на изменение общего стора
* Кеширование элементов dom списков для более быстрого ререндера (внутреннее)
* Кеширование преобразованных строк при поиске (общее)
* Кеширование ответов от сервера (общее)
* Сборка в виде библиотеки

Из-за нехватки времени некоторые дополнительные функции были не сделаны:
* Поддержка горячих клавиш
* Автоматический фокус на поле вводе после клика
* Выделение искомой строки в элементах списка (при прямом совпадении)

Код поделен на две части: demo и dropdown
Сам dropdown поделен на несколько частей: dropdown, dropdown_list, selected_items, input_field
Для каждого элемента создан свой pcss файл со стилями.
Общий класс для стилей используется один.

Для генерации классов используется библеотека Aviasales - `clssnms`
Для транслитерации текста используется сторонняя библиотека - `translit-rus-eng`

В качестве входных параметров нужно передать элемент dom и можно указать дополнительные параметры:
```js
const DEFAULT_PROPS = {
  multiselect: true,
  autocomplete: true,
  showPics: true,
  items: [],
  placeholderLabel: 'Введите имя пользователя или domain',
  emptyListLabel: 'Пустой список :(',
  searchOnServer: true,
};
```

При инициализации нужно передать имеющийся список людей, по которым будет происходить первоначальный поиск.
Чтобы получить выбранные элементы можно вызвать `dropdown.getSelectedItems()`. Для выключения дропдауна можно использовать `destroy`;

Алгоритм работы:
* При инициализации происходит первый рендер всех видимых элементов в контейнер.
* Происходят подписки компонентов на общий стейт
* При изменении стейта происходит обновление только нужных элементов
* При рендере списков происходит кеширование элементов

Алгоритм поиска:
* Получаем на входе строку где искать и что искать
* Ищем без преобразований
* Если не найдено пытаемся изменить строку где искать в следующем порядке:
* Транслитерация
* Неправильная клавиатура
* Непрявильная клавиатура транслитерации
